.مشغل الفيديو الخاص بك لا يدعم صيغة ملف الترجمة المستخدمة في هذه الحلقة
.من المحتمل ألا تعمل الترجمة بشكل صحيح
يرجى استخدام أحد مشغلات الفيديو
:على سبيل المثال mpv الموصى بها، كمشغل
https://mpv.io/
مطر؟
ليسَ مطرًا
أهو برَد؟
كلّا... ثمّة شيء ما يسقط
!ماذا؟
مونتاج
Sewil
جرافيك
Datenshi
ضبط الجودة
Galaxy 9000
Pepperjack
Raiyan
Zenef
كاريوكي
KaitouYahiko
الصوت
Halee
مزامنة الترجمة
PhosCity
Raven-
التدقيق اللغوي
FiberAhmed
ترجمة
Crunchyroll
ESPADAS-3ASQ
سبب كون «البوصلة المسجلة» كروية
.مشغل الفيديو الخاص بك لا يدعم صيغة ملف الترجمة المستخدمة في هذه الحلقة
.من المحتمل ألا تعمل الترجمة بشكل صحيح
يرجى استخدام أحد مشغلات الفيديو
:على سبيل المثال mpv الموصى بها، كمشغل
https://mpv.io/
{Grab a hold! - Evo: considered changing the end tiiming of this but that felt off.}!تشبّثوا
!تشبّثوا بالسّفينة
!ماذا؟! ما هذا؟! ماذا يحدث؟
!إنّه حلم! نعم، لا بدّ أنّه حلم
...حلم؟! هذا مطـ
!ثمة المزيد من الحُطام يتساقط
!احذروا
!أدر الدّفّة بسرعة
!لن يصمد ذلك أمام هذه الأمواج
{Luffy, protect the ship!
It can't take this any longer! - OG}{Luffy, protect the ship!
She'll break! - arch: lit: she won't endure this [for much longer]}{Luffy, protect the ship!
She'll fall apart! - arch}احمِ السفينة يا لوفي، لا يُمكنها الصمود أمام كل هذا
!حسنًا
!أوسوب؟
ألق كلّ ما يقلقك بعيدًا
وأغمض عينيك بهدوء
وعندما تفتحهما، ستجد
أمامك صباحًا هادئًا
!عظام
!أيّها الغبيّ! لا ترمِها ناحيتي
!ما زال يسقط المزيد
!عظام
!أيّها الأحمق! ألم أقل ألا ترمِها ناحيتي؟
لمَ سقطت سفينة من السماء؟
!يا للغرابة
...لا وجود لشيءٍ في السماء
!يا إلهي، إن الغراند لاين لَمكان مخيف حقًّا
ما الخطب يا نامي-سان؟
!ما الّذي سنفعله؟
...قد تعطّلت بوصلتنا المسجلة
إنها عالقة بالإشارة نحو الأعلى...
،أنتِ مخطئة
أصبحت تُشير إلى جزيرة جديدة ذات جاذبية أقوى
!ماذا؟
...إن كان مؤشر البوصلة المسجلة يتجه نحو الأعلى
فهذا يعني أن البوصلة المسجلة رصدت جزيرة السّماء
!جزيرة السّماء؟
ما هذه؟
!أهي جزيرة طافية؟
هـ-هل سقطت تلك السّفينة
والوحوش من هناك؟
لكن لا يمكنني رؤية أيّ شيء
كجزيرة في السّماء
،الأمر ليس كذلك
.بشكل أدقّ، ثمّة بحر يطفو في السّماء
!بحر؟
أشعر بالارتباك أكثر فأكثر
مذهل! هنالك بحر يطفو
!في السّماء وعليه جزيرة؟
!حسنٌ! لنتوجّه إلى هناك حالًا
!هيّا يا رفاق! أديروا الدّفّة للأعلى
{We're heading to the sky! - arch: They're saying uwakaji ("up-rudder"), which is a play on omokaji/torikaji (starboard/port). I can't find a way to make this work except for "Rudder straight up", which might not work too well since "Rudder straight X" doesn't seem to be a set phrase. So I'd just replace it with some standard enthusiastic phrase about heading upwards.}{arch: Later I had the idea of substituting some other pun along the lines of "shoot for the moon" or "the sky's the limit", if we can find one that works.}{Evo: how about saying *star*board with italics around star to convey the impossible upward movement while using nautical terms?}!أديروا الدّفّة للأعلى
في كلّ الأحوال، لا يمكن إدارة الدّفّة للأعلى
بصراحة، لم أرَ جزيرة السّماء
من قبل ولا أعرف كثيرًا عنها
صحيح! مستحيل لجزيرة أو بحر
!أن يطفوا في الهواء
لا بدّ أنّ  البوصلة المسجلة معطّلة إذًا
.كلّا أيتها الملّاحة
ما يجب أن يشغل بالَنا الآن هو كيفية المضي
إلى السماء وليس البوصلة المسجلة
{No matter what weird situations
this ship gets caught up in, or how panicked we get, - OG}{No matter what bizarre circumstances befall your ship, or what panics it descends into, - arch: "panic" needn't be kept one-to-one here, but I also can't find any good equivalent.}{No matter what bizarre circumstances befall your ship, or what crises it descends into, - Evo}...مهما يحدث للسفينة، ومهما واجهتنا من أزمات
،علينا ألّا نشكّك بالبوصلة المسجلة
إنّها قاعدة لا حياد عنها
{What we should doubt is rather
the common sense in our heads. - OG}{[/q2]In these seas, it's your own common sense
that you should rather be doubting. - arch}ما علينا أن نشكّك به هو ما
نعتبره منطقًا في عقولنا
.ثمة جزيرة حيث تشير البوصلة المسجلة بلا شكّ
ما الّذي تفعله تلك المرأة
!بفتحها للتّابوت؟
أوجدتِ شيئًا؟
...لا أعلم
!لديكِ اهتمامات غريبة
،امرأة جميلة وجثّة ميتة
هذا مزيج مثير للاهتمام
أين لوفي؟
!اقفز يا لوفي
...ما الّذي يفعلونه مجدّدًا
!قالا أنّهما ذاهبان للاستكشاف
!انتهت عملية التّرميم
هذه الثّقوب هنا من صنع الإنسان
{I see... then this guy was
pierced there and died, huh? - OG}{I see. So this person died
after being stabbed in the head. - arch}فهمت، إذًا فهذا الرّجل مات
بسبب ما اخترق رأسه
كلّا، إنّها علامات لعلاج طبّيّ
{It's called trepanation.
Isn't it, Ship's Doctor? - arch}{Evo: might be good to just use "Doctor" for CPS, how important is it to keep the "Ship's"?}إنّه حفر الأُقنة، صحيح أيّها الطّبيب؟
{Yeah, in the past, they made holes in the
skull in order to constrain a brain tumor. - OG}نعم، كانوا في الماضي يثقبون
الجمجمة لعلاج أورام الدّماغ{arch: Really, "treat" is more like "hold back" or "control". I'd love to write "treat the symptoms of", but that doesn't fit.}
{But that's a medical
technique from very long ago. - OG}{But I read that it hadn't been
used for centuries! - arch: Or "heard that" or even "thought that". Really, I'm considering just taking the indirect reporting out entirely, since it makes Chopper seem less credible and reads like the statement could be wrong.}!لكن ذلك الإجراء لم يعد يُستخدم منذ قرون
صحيح، لقد مات منذ 200 سنة على الأقلّ
كان في أوائل الثّلاثين
،وقع ضحيّة المرض بينما يجوب البحار وتوفي
إنّ سبب بقاء أسنانه في حالة
،جيّدة مقارنة بعظامه الأخرى
يعود لفركه للقطران عليها
وهذا تقليد يميّز بعض المناطق
من الأزرق الجنوبيّ
لذلك بالرّجوع للتّاريخ، فإنّ تلك السّفينة
كانت لفريق استكشاف من الماضي
{Here it is. The "St. Briss" of Briss,
a kingdom in the South Blue. - OG}ها هو ذا، القدّيس بريس، سفينة
من مملكة بريس في الأزرق الجنوبيّ
شدّت رحالها منذ 208 أعوام مضت
إنّها نفس السّفينة الّتي وقعت علينا
بالتّفكير في الأمر، كانت تحمل رمزًا كهذا
على الأرجح أنّ هذه السّفينة هامت
في السّماء لمائتي سنة على الأقل
بإمكانك اكتشاف كلّ هذا
بمعاينة العظام فحسب؟
{Dead people may not speak,
but they do hold information. - OG}{Corpses cannot talk,
but they still tell plenty of tales. - arch}{Though corpses do not talk,
they tell plenty of tales. - arch}{Even though they do not talk,
dead men tell plenty of tales. - Evo, I'd like the recognizable quote to be somewhere in here. I didn't want to deviate from the OG too much but I was even thinking something like "Those who say dead men tell no tales
simply don't know how to listen."}{Hmm. The original Japanese line doesn't directly reference the quote, so I didn't want to make it that explicit. I actually didn't have that quote in mind when first writing the line and only saw the parallels later on. So I'm gonna revert this. - arch}،لا يستطيع الأموات التّكلّم
لكنّهم يحملون معلومات كثيرة
{If the ship was for an exploration party, it should still hold various
records and evidence. - OG}،إن كانت السّفينة لفريق استكشاف
فلا بدّ بوجود سجلات تُفصّل رحلتها{"detailing its journey" isn't in the original line, but of course implied. But lit. it's "plenty of evidence and records" which sounds a bit dry at the end}
...نعم لكنّ السّفينة غرقت
!ما الّذي تفعلانه؟
!لوفي! تماسك
!ساعدني
!يا رفاق
!لقد نجحت
!وجدتُ شيئًا مذهلًا
!انظروا لهذه
!خريطة جزيرة السّماء؟{– A map of a sky island?!
– A map of a sky island?! - arch: or "the Sky Island"}
...«سكايبيا»
أرأيتم؟ أرأيتم؟
أهذا يعني أنّ هنالك جزيرة
!في السّماء حقًّا؟
!مرحى
!مرحى! جزيرة السّماء لها وجود حقًّا
!إنّها جزيرة أحلام
!يمكننا الذّهاب لجزيرة أحلام
!جزيرة أحلام
{Don't get so carried away!
This only means it might be possible. - OG}!لا تنجرفا كثيرًا
هذا ليس سوى احتمال
ثمّة العديد من الخرائط المزيّفة في العالم
!آ-آسفة! إنها موجودة، موجودة حتمًا
!اسمع يا لوفي
!نحن لا نعرف كيفية الذهاب إلى هناك
...مهلًا يا نامي
{please treat
the ship with care. - OG}،عاملي السّفينة بلطف
ألستِ الملاحة؟ عليك إيجاد حلٍ ما
رجاءً
{There are some things you can't
just "figure out," you know! - OG}ثمة أمور غير منطقية لا يُمكن إيجاد حلٍ لها{arch - This is a full rewrite to carry on naturally from the previous line, so the second line can be any angry line}
نامي-سان ظريفة حتّى وهي غاضبة أيضًا
!لا أهتمّ! لنذهب للسّماء
لن نصل لنتيجةٍ هكذا{Z - word order of OG won't feel redundant with the "this" at the end of the next line}
على أي حال، لا يمكننا أن ندع السفينة تمضي بلا وجهة
ما نحتاج إليه الآن هي المعلومات
.كما قالت روبين
،إن ذهبت سفينة ضخمة كتلك للسّماء
فثمّة بالتّأكيد طريقة لتذهب بها
هذه السّفينة إلى هناك أيضًا
لنجمع بطريقة ما كلّ سجلّ
!موجود على تلك السّفينة
.لكنّ السّفينة قد غرقت بالكامل
!إن غرقت، فسنقوم بعمليّة إنقاذ
!أجل
!وكأنّ بمقدورنا ذلك
ما الّذي تقصده بعملية إنقاذ؟
ذلك يعني أن نرفع السّفينة الغارقة
لكنّ ذلك لن ينفع بما
أنّها كانت سفينة ضخمة
!عجبًا
إنّك تجعليننا نقوم بأمور متهوّرة
.فعلًا
نامي-سان! سأحرص على إيجاد
!ما يرشدنا للذّهاب للسّماء
!أعتمد عليكم
لا تقلقوا، لا توجد عيوب بتصاميمي
حسنًا إذًا، حظًّا سعيدًا
!مهلًا، مهلًا، مهلًا
.معكم تشوبر، أجيبوا جميعًا رجاءً
معكم لوفي، ثمّة الكثير
!من الوحوش هنا، حوّل
هل هذا عشّ لأفاعي البحر؟
!معكم سانجي، مهلًا! إنّها تنظر إلينا
{OK. - Understood. - arch: I'm not sure I like translating OK literally here, but it also plays into a joke in the next line. So here's two options - the first is pretty literal.}جيّد
!ما الجيّد؟
!سينجون بأعجوبةٍ فلا تقلق
أمسك بالمكابح جيّدًا يا تشوبر، مفهوم؟
حسنًا
أنا سعيد لأنّني لم أذهب
♪  !إنقاذ! إنقاذ! إنقاذ  ♪
ما ذلك؟
♪  !إنقاذ  ♪
♪  !إنقاذ! إنقاذ  ♪
!يا رفاق، توقّفوا
!نعم، نعم يا سيّدي
هل هذه هي المنطقة
!حيث غرقت السّفينة؟
!نعم، نعم يا سيّدي الزّعيم
!بقولهم زعيم يقصدونني أنا
ملك إنقاذ السّفن ماسيرا
زعيم قراصنة ماسيرا
المكافأة: 23 مليون بيري
ملك إنقاذ السّفن ماسيرا
زعيم قراصنة ماسيرا
المكافأة: 23 مليون بيري
!استعدّوا لإنقاذ السّفينة
،السّفينة الغارقة ملك لي
ملك عمليّات الإنقاذ
!وزعيم قراصنة ماسيرا
..أتى غرباء أطوار وفي وقتٍ كهذا
!أنتم هناك! ما الّذي تفعلونه هنا؟
!هذه منطقتي أنا
منطقتك؟
صحيح، إنّ كلّ سفينة تغرق
في هذه المنطقة من ممتلكاتي
!لم تلمسوا أيّ شيء يخصّني، صحيح؟
يبدو أنّه سينقذ السّفينة
نعم، ذلك ما يبدو
ماذا إذًا؟ أليس هذا لمصلحتنا؟
!كفاكم ثرثرة
!أجيبوا على سؤالي
!المعذرة! هل يمكنني طرح سؤال عليك؟
!أنت من ستسألني؟
!لا بأس! اسألي أي شيء
يبدو أنّكم ستنقذون السّفينة، صحيح؟
أقلتِ قرد؟
مهلًا، هل تجدينني أشبه القرد؟
تشبه القرد؟
ذلك يعني أنّني وسيم ألا تظنّين ذلك؟
!نعم
!هيّا، توقّفي
اختلطت عليه كلماتك فحسب، صحيح؟
!إذًا هل ستقومون بإنقاذها؟
،بالطّبع! إن كانت هنالك سفينة غارقة أمامي
!فسأنقذها! أنا من ذلك النّوع من الرّجال
وإن كانت فوق الماء، فسأغرقها
!ثمّ سأنقذها! هكذا أنا
!لا توجد سفينة لا يمكننا إنقاذها
حسنٌ، هل يمكنك السّماح لنا بالمشاهدة؟
هكذا إذًا! هل إنقاذ السّفن جديد عليكم؟
!لا بأس! يمكنكم المشاهدة
.حسنٌ! لنرَ كيف ستسير الأمور يا رفاق
!كـ-كونوا حذرين
!يا زعيم! لدينا مشكلة
!ما الخطب؟
الأعضاء الّذين ذهبوا لتجهيز
الرّافعة تحت البحر
هل هُوجموا من طرف ملوك البحر؟
لا، يبدو أنّهم هُزموا على يد شخص ما
ماذا؟! هل تقول أنّ هنالك
شخصٌ ما تحت البحر؟
!أولئك الأغبياء
.هذا سيّئ
!إذًا... يا هؤلاء
...مهلًا
!ثمّة شخص ما في الأسفل! كونوا حذرين
!حـ-حسنًا
من الجيّد أنّه غبيّ
!يا رجال! لنسرع ونجهّز الرّافعة
!لنبدأ الإنقاذ
!نعم، نعم يا سيّدي
إنّه يلوّح لنا، لا تدعه يلاحظ
معدّات التّنفّس يا أوسوبّ
!أعلم
!يا رفاق، تخيّلوا أنّهم يقطين
لا تتوتّروا فقط لأنّ
هنالك من يشاهدنا، مفهوم؟
!نعم، نعم يا سيّدي
!أنزلوا الرّافعة
!انتبهوا من العدوّ الغامض
!نعم، نعم يا سيّدي
أتساءل إن كانوا يقومون بهذا
...بدافع الفخر أو ما شابه
إنّهم يحاولون تقديم عرض لنا كما أظنّ
!تحركوا ولا تتكاسلوا
!نعم، نعم يا سيّدي
!أنت
!انظر
!الرّافعة جاهزة، تمّ التّأكيد
{What?! - arch: This line needs to be one that Usopp can salvage (heh) into some question that he'd ask at 16:08. Otherwise I'd have gone for "What's happening?!"}!ما الّذي يحدث؟
...ما
!ما ذلك القرد؟
!ما وظيفة ذلك القرد؟
تقصد هذا؟
لديك نظر حادّ
أنت محقّ، إنّها ليست مقدّمة سفينة عاديّة
...أطلقوا
!صائد السّفن
!نعم، نعم يا سيّدي
،قرد !قرد، قرد
،قرد، قرد !قرد
!قرد، قرد، قرد
،قرد !قرد، قرد
،قرد، قرد !قرد
!قرد، قرد، قرد
،قرد !قرد، قرد
،قرد، قرد !قرد
!قرد، قرد! قرد
،قرد !قرد، قرد
،قرد، قرد !قرد
!قرد، قرد، قرد
!قرد! قرد! قرد
!مذهل
!إنّه مذهل حقًّا
ما المذهل؟
،أربعون مترًا على الهدف
،ثلاثون مترًا
،عشرون
،عشرة
...تثبيت صائد السّفن
!اكتمل
!حسنٌ
!سأبدأ نفخ الهواء
!نعم، نعم يا سيّدي
ماذا؟ مستحيل
!هل سيقوم بالنّفخ في ذلك ورفع السّفينة؟
!هذا جنونيّ
!هواء؟
!بدأت السّفينة بالصّعود
!الآن! ارفعوها
!نعم، نعم يا سيّدي
!انفخوا المزيد من الهواء! في الحال
...يا زعيم! الفريق الّذي تحت الماء
!ما الخطب؟! ماذا حدث يا رجال؟
!ثمّة شخص ما في السّفينة
!كيف يجرؤون على أذيّة رجالي؟
!من يكونون؟
حسنًا، لن نأخذ أيّة صور أو ما شابه
!ماذا؟
قام بوقفة من أجلنا لنلتقط صورًا
!يا زعيم، النّجدة
أنا قادم! واصلوا العمل
!على عمليّة الإنقاذ
!نعم، نعم يا سيّدي
لكمة القرد
سارو ناغوري
...إنّها تصعد
أرأيتما؟ لا ضرر علينا بلا براميل
من المذهل أنّهم نفخوا كلّ هذا الهواء
لكن من يحاول سحب هذه السّفينة؟
لا بدّ أنّ شيئًا ما حدث
!لنامي-سان وروبين-تشان
!أنا أنادي عليهما ولا تجيبان
!من تكونون ولماذا اقتحمتم منطقتي؟
{Ah... it's a monkey. - Evo: if we want to makee another pun here we could have Luffy say "An ape or something?" but that would probably change the meaning a bit too much.}!إ-إنه قرد
هل أشبه القردة لهذه الدرجة؟
نعم، أنت تشبه القردة حقًّا
ما هذه المحادثة؟
ماذا تقصد؟
بالمناسبة، من تكون؟
!فهمت، ما بيدي حيلة
هل تعتقد ذلك فعلًا؟
!لديك نظر حادّ
!سألناك من تكون؟
...مهلًا، هنالك تحت السّفينة
نـ-نعم ثمّة شيء هناك في الأسفل
!فهمت! أنتم من الأزرق الشّرقيّ إذًا؟
!نعم لكنّك تشبه القرود حقًّا
!كفّ عن مدحي
{Ma– - arch: Don't know what she was trying to say here... Could also replace this with the start of some fitting English sentence or just drop it.}{Evo: I bracketed the "Ma-" for now as I think leaving this blank is the safer option. I'd be open to replacing it with something like "Wha-"}...ما هـ{Z - Robin's not easily perturbed, so maybe this is the closest we'll see of her edge slipping a bit for now}
!ما هذا؟! ما هذا الشّيء؟